# 牙痛

关键问题 姓名，年龄，发病时间，原因，过敏史，用药情况，病史（如果有受伤，请参阅牙外伤处理方案 (616)）

其他考虑的协议 胸痛 (123); 面部问题 (231); 下颌疼痛 (387); 口腔问题 (407); 牙外伤 (616).

提醒：记录对方对建议的反应，家庭护理指导，以及何时回电。

## 评估与行动

A. 是否存在以下情况？

●下牙、颈部、胸部、肩部或手臂持续性疼痛

是 “立即寻求紧急医疗救助”

否 ↓ 前往 B

B. 是否存在以下任何一项？

●有心血管疾病或糖尿病史和下颌疼痛（无已知损伤或牙齿问题）

●体温 >100.4°F (38.0°C)

是 “2小时内就医”

否 ↓ 前往 C

C. 是否存在以下任何一项？

●上下颚持续性疼痛和肿胀

●牙脓肿有分泌物排出

●非外伤性的牙齿断裂

是 “24小时内就诊牙医”

否 ↓ 前往 D

D. 是否存在以下任何一项？

●疼痛影响日常活动

●牙龈红、肿、出血

●咀嚼食物时持续数日的疼痛

●最近补过牙且有几天的疼痛

●该牙齿有既往问题（如以前断裂或裂纹，冷热敏感）

●无创伤、骨折、发热或面部肿胀的疼痛

●口腔内溃疡

●牙齿松动、缺损或腐烂

●进食时或刚进食后感到疼痛

是 “若未见好转，请回电或预约牙医”

并

遵循家庭护理指导

否 遵循家庭护理指导


## 家庭护理指导

牙痛

●每天4次，每次20分钟，用冰袋敷以减少肿胀。

●不要直接将冰放在皮肤上；在冰和皮肤之间放置一块布。

●服用常规止痛药（如阿司匹林、对乙酰氨基酚、布洛芬）来缓解不适。不要给儿童使用阿司匹林。20岁以下者避免使用类似阿司匹林的产品。肝病患者避免使用对乙酰氨基酚。肾病或胃部问题存在时，孕妇情况下避免使用布洛芬。按照标签上的指示服用。

●如果口腔内有溃疡，每天几次用1/2茶匙小苏打或盐溶于一杯温水中漱口。

●每天至少刷牙两次。

●预约牙医。

其他指导


## 若出现以下问题，请告知您的牙医/初级保健医生/诊所

●持续性疼痛对止痛药无反应

●面部肿胀

●发热

●牙脓肿有分泌物流出


## 如果发生以下任何情况，立即寻求紧急医疗救助

●胸、肩或手臂的疼痛

●下牙和颈部持续性疼痛

如果对方同意所给建议，记录通话并鼓励对方若问题恶化时回电或咨询初级保健医生。

如果对方不同意所给建议，重新评估，并建议对方与初级保健医生、诊所或急诊室跟进。